---
title: 山西紧急部署防汛工作 防范应对近期强降水天气
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/08-07/10264823.shtml
---

# 山西紧急部署防汛工作 防范应对近期强降水天气

中新网太原8月7日电 (吴琼)记者7日从山西省应急管理厅获悉，山西省防汛抗旱指挥部(以下简称“山西省防指”)下发通知，全省各级各部门将压实防汛责任，做好监测预警、会商研判、巡查防守和转移撤避等工作，立即采取有效措施，做好各项防范应对工作。

据气象部门预测，8月6日夜间至9日白天，山西将出现强降水天气，累计降水量为10毫米至60毫米。特别是吕梁、临汾、太原等地，降水量将达到60毫米至100毫米，局地达120毫米，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。

据黄河防总通报，8月7日至9日，黄河上中游自西向东将迎来一次强降雨过程，黄河山陕区间、汾河等区域将有大到暴雨，最大累积面雨量达80毫米。降雨落区覆盖黄河中游黄土高原核心地区，局地山洪灾害风险高。

山西省防指要求，各级各部门加强、加密监测预报预警，严格落实临灾预警“叫应”机制，确保预警信息到户到人。提前部署各项防汛工作，加强联合滚动会商研判，及时启动防汛应急响应，确保民众安全转移。

突出抓好山洪易发地区、地质灾害点、城乡易涝点等重点区域巡查防守，加强道路交通、涉水景区、在建工地、危旧房屋等重点部位隐患排查，及时处置隐患风险。中小河流、黄河干流、水库水电站、淤地坝、尾矿库做好巡查防守，及时处置风险隐患，防止事故发生。

各市针对局地短时强降雨可能引发的山洪和地质灾害，紧盯山洪灾害重点防治村和强降雨重合区，滚动预报预警，完善“叫应”机制和“闭环”管理，做好群测群防和山洪转移撤避，确保预警信息直达一线、到村到户，避免人员伤亡。特别是此次预报降雨较大的忻州、吕梁、临汾、太原等地，果断转移撤避，确保危险区民众应转尽转，应转早转。

同时，落实城市内涝防范措施，及时疏通排涝河道，检修排涝泵站，预置排涝抢险设备，并加强地下空间、农村危房等领域的防汛工作，严格落实“停工、停产、停业、停运”等刚性措施，有效减免灾害风险。

各地各有关部门继续做好危险区人员转移避险工作，按照“隐患点+风险区”双控和“四个一律”要求，果断扩面转移受威胁民众。保持应急状态，严格执行24小时值班和领导带班制度，加强夜间值班力量配备，及时处置各类险情灾情，并强化防汛信息共享，及时上报重要情况。(完)

